# 译者序

自从年初完成了《超越喜马拉雅》成长经典之书的翻译和出版之后，感觉自己的生命状态又上了一层楼，也许我们一份经历、每一次付出、每一份给予，最终收获的都是我们自己吧。至此我们开启了《超越喜马拉雅》续篇 - 《生命瑜伽》的翻译并在 Omni 无一 公众号首发与大家分享、共同成长。

《超越喜马拉雅》的作者莫多·麦克唐纳·贝恩博士（简称麦克博士）是我的老师的老师，还是我仰慕的大师大神 - 尤迦南达和甘地的好兄弟，我心中有种莫名的熟悉和亲切感；也许是麦克唐纳博士与新西兰的渊源，他所有的著作都是出自新西兰基督城的一个出版社，而这个城市又是我曾经生活过的地方，也许一切冥冥之中已然注定。

麦克唐纳·贝恩博士于1887年出生于苏格兰，他是那个年代享誉世界的疗愈开悟大师，巡游过许多国家传授生命真理和疗愈 - 包括欧洲各国、印度、南美、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰等，在世界各地建立了生命科学和疗愈中心。他曾经是个医学博士，行医救人，但他觉得医学太过局限于物理层面的治疗，后又获得了哲学和神学博士。他毫无保留地不断探索真理、生命的真相和自己来到世上的意义，让他走上了意识扩展、灵性修炼的道路。偶然间他获得了一个指引，让他去西藏。

于是他踏上征程，并足足在西藏呆了7个多月，在山上会了好友们 - 尤迦南达和甘地等，然后一路徒步前行。在喜马拉雅山脉中，他遇见了上师（Master）- 还不止一位。这一路他获得了瑜伽、明想的真传，打开了灵性、意识和身体的各种能力，最为重要的是他领悟到了生命的真谛和真理 - 真理确实不在别处、就在我们的内在。他被赋予了使命，回到凡间向世人传授真理和疗愈的精华，此后才有了《超越喜马拉雅》，续篇《生命瑜伽》及其他多本著作、以及在各地建立了生命科学和疗愈中心。

翻译的时候我会尽量用中性朴实的词汇，让麦克唐纳·贝恩博士的教导贴近更多的读者。《生命瑜伽》原名 "Yoga of the Christ" / 《瑜伽基督》。麦克博士引用的基督或者圣经的言语，并非在传授宗教，本质上说，生命成长、意识扩展、寻求真理都发生在我们的内在，外在的宗教、心灵心理教材、哲学经典，都只是用不同的表达方式来揭示同一个事实。而这些表达都只是踏脚石，帮助我们内在的修炼，无需执着、切勿被束缚。希望你能跟我一样，终究成为生命的学生，触碰生命的浩瀚，从内在发出 “我感受到了、我就是“ 的声音。

译者：Bette
